Nibyiza, urakaza neza kuri Gary's Economics.
Uh, uyumunsi birababaje
videwo yo gusezera kurubu kuko iyi izaba
video yanyuma muri saison 2425.
Murakoze.
Nibyo, ibi rero nibyo.  Video yanyuma
mugihe ngiye.  Uh, niba ureba ibi,
birashoboka ko nzaba ndi mubutaliyani.
Nashakaga kuvuga gusa Mfite hano
yanditse ku nyandiko yanjye.  Gusa wiruke udafite
inyandiko, ariko sinshobora kuvugisha ukuri.
Ndumiwe rwose.  Uh, ndashaka kuvuga
bike kuri iki gihembwe.  Kandi iki
gihembwe cyabaye, navuga, birashoboka ko
igihe cyangoye kuri njye
kubwubukungu bwa Gary.  Niba ndi inyangamugayo, ngira ngo
birashoboka ko naniwe gato
mu gice cya mbere cyumwaka.  Birasa
nkimyaka yashize, ariko impapuro zasohotse
mu mpera za Mutarama, kandi igice cyambere
cyumwaka cyari umusazi rwose kuri
njye.  Byari ibisazi rwose.  Nari
hose.  Numvaga ntashobora kubaho
mubuzima bwanjye rwose.  Twabonaga nka
miliyoni 50 zo kureba ku kwezi.  Um,
numvaga rwose tugiye
kwigarurira isi kandi nakoraga umusazi umusazi
umusazi umusazi umusazi umusazi bikomeye kandi mubyukuri rwose
birakomeye.  Ntabwo nari nzi ko
bizakomeza igihe cyose bizagenda.
Uh byakomeje kugenda no
kugenda kandi nagize ibiruhuko byateganijwe mu
mpeshyi nakomeje gusubika no
gusubika no gusubika kandi
ibiruhuko byarangiye ari bigufi cyane
ndangije nkora igice cyikiruhuko nkora
interview hirya no hino hanyuma
ngarutse muri kamena gutangira iki
gihembwe numvaga rwose tumeze nkuburyo bwo
gutsinda imisoro yisi.
kandi nashakaga rwose gukunda gukubita
hasi kwiruka rwose.  Kandi
natangiye gukora videwo muri kamena kandi
birashoboka ko yari videwo zigera kuri 3 enye gusa
natangiye numva
naniwe cyane kuba inyangamugayo.  Kandi sinzi
niba ari njye gusaza gusa cyangwa
niba narakoze cyane, ariko byarangoye
kuri njye kuko
twageze kuri byinshi kandi tuzaza hafi.
Nukuri numvaga nkibyari bikenewe
kuri njye nkunda gukomeza gusunika no gusunika
cyane kandi byinshi kandi uh
numvaga nkubwoko bwamaguru butari buhari
mubyukuri.  Ntabwo nari mfite imbaraga nari
nkeneye kugirango ninjiremo rwose. Numvaga nkigihe
rwose nkora akazi kenshi,
urabizi, nshobora gukora interview no
gukora aya mashusho no kwandika ingingo
no kugaragara kuri podcast yabantu kandi
rwose numva ko ushobora
gutwara ibintu inyuma yawe.  Ariko
sinabishobora.  Njye ubwambere aribwo bwa mbere
rwose nigeze gukora uyu
muyoboro numvaga gusa
ntafite imbaraga nkeneye zo kudusunikira
aho dukeneye kuba.  Kandi ibyo
byangoye kuvugisha ukuri,
cyane cyane ko numvaga
twegereye gutsinda rimwe na rimwe.  Ariko
ndatekereza ko niba ndi inyangamugayo, birashoboka ko tutari
twarigeze tuba hafi.  Kandi birashoboka ko ari
bimwe mubyifuzo byanjye kubwanjye
muburyo kuko mugihe ukora
cyane, ushaka kugerayo, sibyo?
Urashaka kuhagera.  Urashaka kugera ku
ndunduro.  Ushaka gutsinda kandi yaratsinze
kandi ubwoko bwo kugenda, jya mubiruhuko
nkumwaka.  Ariko ukuri ni uko,
ntabwo byari bigiye kuba byoroshye.  Twateye
intambwe itangaje bitangaje muri
uyumwaka kugirango dutsinde rubanda.  Ariko ibyo
twabonye ntabwo bihagije
gutsinda rubanda gusa.  Ugomba
kumenya uburyo bwo gutsinda abanyapolitiki, uburyo
bwo gutsinda, urabizi, itangazamakuru kurwego runaka
niri shuri ryubwenge.  Nigute
dushobora gucamo muri ubwo buryo nigute dushobora
gutandukana nabantu posh muri rusange?
Kandi ndatekereza ko ukuri kutari kuzigera tujya
kubikora neza muri uyumwaka, biteye
isoni.  Ariko ukuri nukuri nibyo
nahanuye.  Urabizi,
uramutse ugiye ukareba
videwo twakoze mbere y’amatora
, ibi nibyo navuze ko
bizabaho.  Nibyo rwose navuze ko
Umurimo uzakora.  Yego, nta
kintu na kimwe cyabaye
cyantangaje.  Ntabwo nari niteze ko Umurimo
uza kandi ntibigeze.  Nari nizeye ko
Umurimo udakunzwe kandi bafite.  Nari
nizeye ko Umurimo uhindura umuyobozi kandi
bisa nkaho bazabikora.  Ubuyobozi bushya
buzaza. Ni amahirwe mashya, ariko niba
mvugishije ukuri rwose, sinkeka ko
natwe tuzabibona.  Ariko turi
mumwanya ukomeye cyane kuruta uko twari tumeze
umwaka 1, hashize imyaka 2, imyaka 3 ishize.
Um, ingano yuru rugendo, ni nini
ubu.  Noneho, um, ngiye gukomeza kurwana.
Noneho, aho niho nari ndi iyo
ngarutse nkora amashusho.  Um,
numvaga imbaraga zanjye zimeze nkigenda,
byari biteye isoni kuko nagarutse gusa
ukwezi, ukwezi nigice.
Kandi, um, burigihe numva hamwe naya
mashusho, um, ndagerageza uko nshoboye kose
nta nyandiko, ariko biragoye iyo
ndushye.  Kandi ndumva iyo ugiye
udafite inyandiko, icyukuri gitwara
amashusho nukwumva kwawe hamwe
nishyaka ryanyu nimbaraga zawe kandi
rimwe na rimwe biragoye guhuza ibyo
bintu cuz ushaka ko ushaka kugumana
iyo miterere, imiterere nibisobanutse ukura
mubyumvikane ariko
ukanemerera ubwo bushake bwo
kunyuramo.  Kandi icyo numvaga rwose muri
iki gihembwe ni um ingufu zari
zigenda hanyuma noneho twabonye ibi
nkukuzamuka gukabije kwitangazamakuru
ryibanze ryibintu by’impunzi z’abimukira,
ibintu biteye ubwoba kandi ibyo rwose
byarangoye kuba inyangamugayo kuko
uziko nahoraga mfite igitekerezo cyuko
ndi umuhanga mubukungu kandi nkavuga kubyerekeranye
nubukungu kandi uko ubukungu bwifashe muri iki gihe
ntabwo bukora cyangwa ntagiye
gukorera abantu 80 90%.  Turashobora rero
rwose guterana no guhuza abaturage
kuriyi.  Kandi igice kinini cyubwoko bwa
filozofiya yuyu muyoboro na
filozofiya yanjye ahanini ni uguhuza
rubanda.  Kandi nkiyi mvugo yo kurwanya abimukira
rwose yazamutse hejuru no hejuru
no hejuru.  Icyo numvaga numvise
kugiti cyanjye gusa ni amacakubiri
ahanini amacakubiri mu gihugu,
amacakubiri muri rubanda.  Kuri njye
byari bigoye.  Urabizi,
sinzi ko abantu batekereza ko ndi umukomunisiti.
Ntabwo nkomoka muri politiki.
Mvuye mubikorwa-byakazi-bikennye cyane
.  Ariko rero nagiye muri
kaminuza nziza kandi nakoze akazi keza.
Ubu rero muburyo bwinshi ndi muburyo
butandukanye bwumwanya wo hagati.  Kandi ibyo
numvaga kuri kiriya kintu kirwanya abimukira
byanyibukije byinshi uko numvaga
nikintu cya Brexit, aricyo nabonye
amacakubiri y'ibyiciro muri iyi societe
rwose yarashwanyaguritse.
Kandi byunvikana nkuku kugabana
hagati yisi naturutse
nisi ndimo ubu.  Kandi biragoye
rwose.  Biragoye.  Ubwoko
bwaranshenguye umutima muburyo bwo kubona
amacakubiri menshi.  Kandi mfite impungenge ko mpangayikishijwe nuko
niba ntacyo dukora kubijyanye nibi,
dushobora kurangiza inzira yo kugenda nkuko
Amerika yagiye
aho mubusanzwe igihugu kimeze nko
kwigabanyamo kabiri kandi abantu bose bafite umutuku
banga abantu bose bafite ingofero yubururu kandi
buri wese ufite ubururu yanga abantu bose
bafite ingofero itukura.  Kandi sinshaka ko
bigenda.  Sinshaka ko
bigenda.  Noneho, Nahisemo kuvuga
bike kubijyanye n'imyigaragambyo
nibintu byimuka, ntabwo arikintu ndumuntu
mwiza cyane
mvuga, ariko numvaga ari
ikintu ngomba gukora, kandi nakoze ibishoboka byose ngo
mbivuge muburyo
bwimpuhwe no kumva
ibibera.  Kandi nizere ko navuze
ibintu byiza.  Nkora uko nshoboye, ariko tugomba
kurangiza shampiyona ubu.  Njyewe Nagiye
nsunika niba ndi inyangamugayo.  ngerageza
kwikinisha kugirango nkomeze, kuko
nari mpari gusa muri Gicurasi, Kamena kandi
numvaga meze nabi kuruhuka, ariko
numvaga umunaniro uza.  Kandi
iyo ngeze ku ndunduro yigihembwe,
ndumva meze nkumva kimwe
mumpera za buri gihembwe rwose, aribwo
buryo bwo kumva um umaze gukora
byinshi.  Um, Nashyize imbaraga nyinshi
muriyi miyoboro hamwe naya mashusho kandi
buri gihembwe tugera kuri byinshi kandi buri
gihembwe tugera kuri byinshi.  Kandi um,
uyumwaka byumwihariko, ngira ngo biratangaje
ibyo tumaze kugeraho.  Kandi ushizemo
akazi kenshi ukagera kumpera
ukabona ko tutaratsinda kandi
ntanubwo dutsinda.
Kandi biragoye.  Ntekereza ko ibyo bigoye.
Ariko icyo nshaka kuvuga nuko tugezeyo
.  Turimo gutera imbere.  Um
umuyoboro umeze cyane cyane kandi
nini kuruta uko byari bimeze igihe natangiraga uyu
muyoboro hashize imyaka 5.  Ndashaka kuvuga ko igihe
natangiraga imyaka 5 ishize hamwe na mugenzi wanjye
Siman um Ntabwo nigeze
ntekereza ko dushobora kuba icyo turi cyo ubu
byemewe mubyukuri ndatekereza ko
umukinnyi wa politiki ukomeye muri iki
gihugu.  Nibyo turimo kandi iryo
terambere rirakoze.  Uyu ni um uyu
muyoboro ni
igeragezwa rya politiki ni ukureba niba
umuyoboro wa YouTube utarishyurwa ushobora
guhangana n’ibinyamakuru bikomeye n’abanyamakuru ba
politiki, imiyoboro ya televiziyo,
imiyoboro ya radiyo hashingiwe ku magambo avuye mu
baturage gusa mu kuba
inyangamugayo, gusobanuka, kuba ubumenyi
no gusobanura ibibera
rubanda.  Um, kandi turabikora.  Turimo
kubikora.  Turi umwe mu
bakinnyi bakomeye ba politiki mu gihugu.  Kandi,
um, nzakomeza kubikora.  Nidukomeza
gukura, tuzakomeza kuba duhari.  Hariho
amahirwe akomeye umwaka utaha, kandi nzagaruka
.  Nzakora ibishoboka byose kugira ngo mbifate.
Ndashaka gushimira Jack, kamera.  Uh, Jack
akora akazi gakomeye.  Izi videwo zirakomeye cyane
iyo zisohotse kuruta iyo
mbikora, kandi ibyo tubikesha akazi ka Jack.
Um, ntabwo nigera ngenzura akazi ke cuz
ndamwizeye byimazeyo.  Arimo akora
akazi gakomeye.  Uh, ndashaka gushimira Oscar.
Niwe mukozi wenyine kuriyi miyoboro
kandi, uh, yarambajije,
ahanini ayobora akora
ibintu byose byimbere, ibintu byose byubuyobozi
.  Kandi yansabye byumwihariko
muburyo bwa Oscar bwitanga kugirango
atangaze ibicuruzwa yakoze
cyane kugirango akorwe, ubwo butunzi bwimisoro ntabwo
bukora t-shati.  Ntekereza ko hari byinshi.
Ibyo dufite, udukaratasi, udukingirizo,
umufuka wa tote.  Oscar akora akazi keza.
Tuzashyiraho ibisobanuro.  Tuzashyira igitekerezo
kumurongo, igitekerezo mumihuza, ihuza
mubitekerezo kubantu bashaka
kugura um merch.  Um ndashaka gushimira
byumwihariko ndashimira
abashyigikiye Patreon.  Um ni
abashyigikiye Patreon bishyura Jack, bishyura
Oscar.  Ntabwo twigeze dushyira amatangazo ayo ari yo yose
muri aya mashusho, kandi impamvu
dushobora kubikora ni ukubera
abashyigikiye Patreon.  Byose birakora
kubera wowe.  Ariko ikiruta
byose, nkibisobanuro byinshi kuri njye
kubona abantu basanzwe bafite ubushake bwo
kwishyura kugirango bashyigikire ikintu.
Ntacyo basubiza kubyo.
Barishyura kuko bitaye kuri uyu
mushinga nkanjye.  Kandi iyo ibihe
bitoroshye, bintera kumva ko
ntabikora njyenyine.  Yego rero, ndashimira cyane
Jack, kuri Oscar, to um
kubashyigikiye patron bose.  Mubyukuri ushimire
.  Mfite urutonde rurerure rwo gushimira
hano.  Ndashaka gushimira abandi bantu
bakora uyu murimo.  Gabriel Zukman akora
umurimo utangaje mubufaransa.  Abasore bose bakomeye
kuri Patshotting Millionaires UK,
cyane cyane Rebecca Gowand,
umurimo utangaje bakorera hariya.  Ndashaka gushimira
Zack Palansky kubikorwa byinshi
yakoze byo kumenyekanisha imisoro yubutunzi.
Waba umukunda cyangwa utamukunda, urabizi, ntabwo
nemeranya nawe kuri byose.  Uyu musore
yagiye akora imirimo myinshi yamamaza
imisoro yubutunzi.  Tugomba kumushimira.
Ibibazo byinshi.  Wabonye kubaha
.  Mfite urutonde rurerure hano kubandi
baremye bose nshaka gushimira.
Igihe nagiye muri Gicurasi,
nahamagariye abantu gukora ibihangano byo gukora
cyane cyane gukora amashusho.  Kandi hariho
byinshi cyane.  Ngiye kwibagirwa bimwe.  Jimmy
igihangange, nkuko bisanzwe, inshuti nini
yumuyoboro, akora ibishoboka byose, akora
akazi gakomeye.  Frankie, Gutekereza
k'umutima uhangayitse, ukora ibintu byiza.
Umusore mwiza.  Ishyamba ryamashyamba kuri uh Instagram.  Uh
Ntekereza ko amashusho ya Forest Jar arukuri,
mubyukuri, nakazi keza.  Um genda
kumureba.  Uh, Anna Bocka, akora
akazi gakomeye kuri YouTube.  Reba umuyoboro we
.  Ubukungu bwa Barry, wabonye
kuvuga Ubukungu bwa Barry.  Ubukungu bwa Barry
, biratangaje.  Ndatekereza ko ari
hafi 10,000.  Genda kumureba.
Louisa Munch Igitekerezo Cyingenzi.  Ibi
bibiri byanyuma, Ubukungu bwa Barry na Louisa Munch.
Ndashaka kubavugaho bidasanzwe
kuko
ntekereza ko aba bombi bakoze
imiyoboro yabo ahanini basubiza
umuhamagaro nakoze muri Gicurasi mvuga ko nshaka
kubona abantu benshi bakora nko guhanga.  Um
rero ibyo bivuze byinshi kuri njye.  Um
biragoye gukora umuyoboro.  Ukora
akazi kenshi kuberako atari amafaranga menshi
kubusanzwe ntamafaranga mugihe kinini kandi
nzi akazi kangana kuko
ndabikora.  Um rero ndabashimira rwose
basore um um ukora akazi.
Ubukungu bwa Barry na Louisa bavuga
ibitekerezo bikomeye.  Abasore i Navara,
ubukungu budasobanutse, bahana politiki
muri Ositaraliya, Chloe Swick muri Nouvelle-
Zélande.  Hajin Chang ntabwo afite
umuyoboro, ariko ndashaka ko akora
Instagram kubyerekeye ibiryo.  Ngwino, Hajin
Chang.  Yakundwa rwose.  Um, yego,
ndashimira byimazeyo abandi bantu babikora
.  Um, burigihe numva nicira urubanza njya
mubiruhuko kuko numva ntwaye
byinshi murugendo.  Um, ariko ndabona
abantu benshi cyane bakora amashusho meza kandi
bintera kumva ko nshobora gufata ikiruhuko,
nkeneye kandi ndabishima cyane
.  Um, abandi baremye bose ninde
muntu watwoherereje
amashusho yumuziki.  Uh, Jordan Stevens wa Rizzle
Kicks badushyira kuri alubumu.
Abahanzi bose ba grime bagiye
batugeraho, Bashy, Toddler Te,
buriwese.  Uh, abantu bagiye
bakora t-shati, ibyapa, udupapuro.  Uh,
yego, bivuze byinshi kuri njye.  Yego, iki
gihembwe cyarangoye kuri njye.  Njye '
Nakoze cyane muri uyumwaka kandi
rwose nararushye kandi
biragoye gukora umurimo wo guhanga mugihe
wumva unaniwe.  Ntekereza ko
ikibazo gikomeye kuri iki gice cyihariye cya
shampiyona ari mubihe byashize
Nibanze cyane ku gukora
umurimo wo guhanga, gukora amashusho, gukora
ibiganiro.  Ariko iki gihembwe gishize,
nagiye nkora toni yakazi inyuma
yinyuma, igerageza kuvugana
nibitekerezo, kugerageza kuvugana nabanyapolitike,
kugerageza gukunda ibintu, kugerageza
gushaka uburyo bwo kwinjira muri
politiki.  Kandi um ndabyanga.  Ndi mubi
kuri ako kazi.  Kandi
biroroshye cyane gukora amashusho gusa,
kugerageza gukora amashusho atangaje.  Kandi
ntabwo ndi mukuru muburyo bwa multitasking.
Tugomba kubikora.  Tugomba kumenya
inzira.  Uyu muyoboro ntabwo
wigeze ugira ngo umenyekane gusa kuri YouTube.
byitwa kuba bijyanye no guhindura politiki,
ariko nzakomeza kubikora.  Kandi uh ndashaka
gushimira abantu bose bareba
amashusho, basangiye amashusho.  Um
rwose ndabishima.  Hano
haraho ntuye muburasirazuba bwa Londre kandi
hariho na mural izwi cyane
kumuhanda uva kuri njye witwa Cable Street
Mural, ikaba um ni mural kuva i
Ndakeka ko wenda nko muri 30 inyuma mugihe
nka fashisme ikomeye yariyongereye kandi
Ubunazi bwariyongereye muburayi.  Kandi
hari nini nini yumutwe wa Nazi fashiste
hano i Londres no
mubwongereza.  Kandi habaye urugendo,
urugendo rwa fashiste i Londres.  Abenegihugu bo mu burasirazuba bwa
Londres barasohoka
ntibabyemera.  Hariho umuriro mwinshi.  Hano
hari ibishusho binini kumuhanda
nibyiza.  Niba warigeze kuba i Londres,
genda urebe.  Kandi ndagiye nzenguruka
ibihe byose kandi akenshi nzahagarara
kandi ndeba gato.  Kandi uh
nahagaritse ejobundi
mpagarara hafi yiyi mural ndareba
kuri iyi mural kandi nkuko nabitekerezaga
ko izuba rirenga rishushanya
ibibera kandi um
nkuko nabirebaga
mbona ko hari umuntu washyizeho icyapa
neza kuri gari ya moshi hepfo iburyo
hagati yisi nini yimisoro ntabwo ari
stikeri yakazi.
Kandi iyo mbonye ibintu nkibyo, Bituma
ntekereza
ko akazi katoroshye gakwiye.
Nibyo.  Ngomba kugenda.  Um,
nzaba nsanzwe mubutaliyani mugihe ibi
bisohotse.  Um,
dufite byinshi bigenda.  Ibintu bimwe
ntabwo nemerewe kuvuga nyamara cuz
ntabwo ari rusange.  Turimo kugerageza gukora
ibintu bishimishije rwose.  Ibyifuzo byinshi rero
biza. Turimo kugerageza gukora
ibintu byiza byiza.  Muzenguruke mu Butaliyani,
bibaye ubu.  Ushobora kuba
warayibuze mugihe ibi bisohotse,
ariko tuzashyira amatariki mugihe
gito.  Urugendo rwa Ositaraliya Nouvelle-Zélande ruza
muri Gashyantare, Werurwe.  Um ndatekereza ko
hakiri amatike.  Genda urebe
ibyo.  Mubyukuri dutegereje
kumanuka munsi.  Ntabwo nzi neza
igihe tuzamara, ariko ndatekereza ko
byibuze bizaba amezi make.  Turashobora
gukora bimwe bidasanzwe uh
byumwihariko hafi yingengo yimari kuko
ingengo yimari izasohoka mu Gushyingo.
guverinoma igiye kuzamura imisoro uh ntabwo ari
kubakire, ku bakozi, kandi abantu
bagiye kugerageza kunshinja.  Rero,
tuzakora amashusho amwe kugirango tuyakore cyane,
cyane, cyane, asobanutse neza ko
twiyamamariza kuzamura imisoro
kubakire cyane, ntabwo kubakozi bakora.  Rero,
birashoboka ko tugomba gukora umwihariko cyangwa ibiri
hafi yingengo yimari, ahari ikintu cyanyuma
cyumwaka.  Uh twifuza kujya guhura na
Gabriel Zukman mubufaransa.  Jack yagiye
akora imyitozo yigifaransa byumwihariko.  Um
ntituzi niba tuzabasha
kubimenya.  Um,
ariko nzagaruka.  Uh, kandi
hagati aho, komeza urebe amashusho, komeza
ukore ibintu, komeza ukore, komeza
ubiganireho.  Ubutumwa buroroshye.
Imibereho iragabanuka kubera
ubusumbane bwubutunzi bwiyongera.  Niba
udakosoye ubusumbane bwubutunzi, niba udakosoye
gahunda yimisoro, imibereho
izagabanuka cyane.  Ubutunzi bw'imisoro ntibukora.  Um,
yego, komeza kurwana.  Komeza ubiganireho
.  Nzi ko ari intambara ndende.  Um, kandi
rimwe na rimwe birashobora kuba impaka, ariko
ndagusezeranije ibi, tuzatsinda
amaherezo.  Niba tutaratsinda,
ntabwo arimpera.  Amahirwe masa.